Лабораторная работа #4

Тема:
Политики планирования реального времени в ОСРВ

Цель работы:
Приобрести понимание функционирования и практические навыки разработки алгоритмов планирования реального времени.

Задание:
Разработать приложение, моделирующее работу политики планирования реального времени на одноядерной аппаратной платформе.

Пояснение:
Согласно варианту реализуется политика планирования, производящая в течение заданного времени моделирования планирование и исполнение заданного набора задач.
Способ задания набора задач выбирается студентом (двумерный массив, параметры командной строки при запуске программы, считывание из файла и т.д.)
При пропуске работой ее дедлайна необходимо завершить моделирование и вывести сообщение с номером задачи и работы, пропустившей дедлайн.
Активация (время поступления) всех задач происходит в нулевой момент времени.
Алгоритмы планирования вытесняющие приоритетные.

Входные параметры:
На вход данному приложению подаются параметры, которые определяется студентом:
Количество задач N, где 3 <= N <= 10.
Каждая периодическая задача с неявным дедлайном i характеризуется временем выполнения Ci и периодом Ti. При этом соблюдаются условия CiTi и дедлайн Di=Ti.
Время моделирования определяется как наименьшее общее кратное для периодов всех задач: modeling time= НОК({Ti}i=1N).

Вывод программы:
Результаты моделирования выводятся в процессе работы политики планирования в каждый новый момент времени (например, в формате текстовых сообщений на консоль):
текущее время моделирования;
номер текущей выбранной для выполнения на процессоре задачи, номер ее работы, текущие параметры* работы;
параметры других работ (отсортированных в порядке приоритета).

* К параметрам относятся: Ci,Ti,Di + доп параметры, необходимые для конкретных алгоритмов планирования (LLF - текущий резерв времени (laxity), EDF - текущее время до дедлайна)

Варианты:
Номер студента в рейтинге успеваемости mod 5.
1)   RM - алгоритм со статическими приоритетами, «Cамый короткий период  - вперед»;
2)   DM - алгоритм со статическими приоритетами, «Самый короткий дедлайн - вперед»;
3)   EDF - алгоритм с динамическими приоритетами, «Самый ранний дедлайн - вперед»;
4)   LLF - алгоритм с динамическими приоритетами, «Минимальный резерв времени - вперед»;
5)   SJF - алгоритм со статическими приоритетами, «Кратчайшая работа первой».
